各位好朋友們大家午安 謝謝大家在今天
來參加我們的記者會
今天我們的記者會的主持人 還是由我們
陳指揮官來親自主持 那同時出席的 還在
指揮官右手側是
我們
衛福部的石次長
那另外出席的 還有我們社區應變組的
莊人祥組長 以及醫療
醫療應變組的
羅一鈞副組長
現在就請我們指揮官跟大家說明一下 我們
今天工作的一個狀況
各位記者女士先生好 大家好 大家午安
那今天我們要宣佈有
5例的
COVID-19 的病例
那有3例是境外
移入 有兩例是本土的案例
那3例的境外移入案例 分別從南非
及美國 一位南非兩位美國
編號886 本國籍四十多歲的
男性 去年1月到南非工作
那今年1月7日返國持有3日前
的檢驗陰性檢驗報告 那入境到住處
居家檢疫
個案檢疫期滿後於1月22日
自費採檢 今日確診
那
疫調表示他在1月13日曾出現喉嚨痛的症狀
那衛生單位已經掌握
接 接觸者 共16人 其中兩人為
同住的接觸者
列居家隔離 其餘14人皆有適當防護
列為自主健康管理
那案887為本國籍的50多歲的女性
長期居住在美國 1月20號返臺
也是有3日前的檢驗陰性的報告 那入境
至 也是居家檢疫
那1月22日
發燒 肌肉痠痛 全身倦怠
那安排 由衛生單位安排就醫採檢 那
今日確診 那接觸者23人
同班機前後兩排座位旅客 8人列居家隔離
同班機機組員14人 及專車司機1人
因全程有適當防護 列自主健康管理
那案888為美國籍 30多歲的男性
在臺灣工作
去年11月下旬曾返回美國洽公
今年1月19日再次來臺
也持有搭機前3日的陰性檢驗報告 入境
後是公司宿舍 居家檢疫
1月22日發燒頭痛 那衛生單位
安排就醫採檢 那今日確診
那沒有匡列接觸者
那今天新增兩例本土案例為
案889及890
889跟890他們的發病日 我們現在初
初步判定是1月20號
那889是12A的病患 那889
890是889的同住的家人
那整體的相關的疫調 目前正在進行中
那比較清楚因為是12A的病患 那12A
原來是在列在我們的綠區
所以在12A的 所有的
醫護 那以前12A已經有採檢過
那事實上在工作人員上面是陰性
那不過因應這889
這個案子 所以我們把 12A的
醫護人員再召回 再
採檢 那結果還沒出來
那整體因為他本來是綠區 那我們現在把
12A就升為A區 不是
升為A區 身為紅區 那所以他的相關
都用紅區的狀況 這出院的病人都以
紅區的標準來執行
因為在院內 我們本來就已經都
已經都是一人一室等等的 那護理人員
醫護人員都採檢過 不過我們再採一次
那主要是在出院的 本來的
在綠區 紅時是不一樣 我們在紅區
是要求要居家隔離 那綠區
我們就列為關懷
那現在我們把它列為是紅區 那
因應這樣的一個情況
所以我們再把
12A 12B 跟
應該是相關的一個7B
6B
相關本來這些 本來列
10A
10  對10A
等於是10A 12A
12B
原來是在綠區的 我們都列為紅區
所以在這樣的情況下 所以就
這個相關把它列為在紅區 所以居家
隔離的人相對就變多
所以我們現在總計
將會有1301人列入我們居家
隔離裡面
那醫院有445人 那社區的相關的
接觸者有266人
那回溯居家隔離的話 我們就增至到
590人 590人
所以
持續我們在接觸者 相關的一些檢驗
那也是在累計的增加 那
不過就是我們昨天
這是 不在我們這裡面 但是我們就
從889 890那
就是我們這總共現在有
15個案子
總共這從838起 有15個案子
那之外的相關的這些接觸者 目前檢驗的都
是陰性
然後在昨天大概有宣佈 大概
那個 那個足跡
那昨天那個時間比較廣泛
那我們今天大概可以再根據警政相關的這樣
的一個資料
大概1月19號是下午4點40到5點10分
那1月24是下午4點到4點20
4點20
那也因為這樣的一個狀況的一個
擴大 那還有就是相關因為這些部桃
我們現在還是維持在部桃
當然在整個的
住院的部分
我們大概就是
本來是第一級的病人 有直接照顧到的
相關風險最高的 我們就留在部桃 一人
一室 這樣在住院治療
那其他在第二級 第三級的往外移 那
但是在門診的部分
我們現在還是維持 只有看複診 門急診
只有原來在桃醫有看過的病人 能夠繼續
在桃醫做服務
那其他的就到
其他的醫院去看
那但是因為這樣的情況下 恐怕他在其他地方看
的時候 沒有適當的安排 也比較容易
就是大家 引起大家的疑慮 所以我們也要建立
一個平臺
希望能夠有這樣的一個遠端的 專業醫師
的諮詢 那進而能夠安排就醫
那這樣對於病人跟醫院 醫療
機構雙方面
應該是一個比較安全的作法
至於要怎麼做 我們是不是請這個
石次長
跟大家說明一下 放這裡好了
還是你要拿
部長 還有我們的指揮官 還有
在座各位的媒體
女士先生
那麼
因應這個部桃專案 那麼對於
居家隔離 居家檢疫 自主健康
管理 那麼以及他的住院期間的
陪病
人員
還有
出院後同住家人 那麼我們在即日起
那麼開放
一個
檢疫民眾的緊急醫療線上諮詢平臺
那這個資訊平臺 事實上是我們在
10月 去年的10月就已經上線
那麼當時候呢 主要的功能的有兩個
一個是只針對居家隔離
居家檢疫期間 那麼如果需要
有醫療的協助 那麼在
直接到醫院之前 可以先進行篩檢
由這個醫師在線上先經過
評估之後 那麼判斷如果確有需要
到醫院的這個協助的時候 通知
衛生局跟
看診的醫院預做準備
那麼讓整個病人的這個
運送過程以及就醫的流程 能夠
達到防疫的要求 以及這個完備他
的各項醫療的需要
那麼當時候的
10月開始的合作對象 主要
就是有高雄市 臺中市
那麼以及我們桃園市 那麼都有在這個範圍
試辦的範圍裡頭
那這一次的因應這個部桃的專案 我們把它
擴大到自主健康管理
的病人 以及他的住院當中的
陪病人員 及這個
同住家人 我們都開放他使用
那這一個緊急醫療的24小時
線上諮詢平臺 那麼是由我們
跟急診醫學會共同合作 目前
是24小時 都有線上
兩線的急診醫師
那麼來on call
那麼
包含我們四家醫學中心的
急診醫師共同來合作 這裡面包含林口
長庚 臺中附醫 臺南奇美醫院以及
高雄長庚醫院這四家 那未來我們會在視
這個需要來擴大 那麼諮詢
的過程完全免費
但是必須先下載一個APP 就是在
我們指揮官前面的看版 那麼左下方有
一個Barcode 需要先去下載一個
APP 然後上網實名註冊 那註冊之後我們
就會開通 有一個通知
那就可以開始使用 那24小時
都可以使用 那麼線上
可以傳遞一些相關的 這個醫療
的資料 也可以譬如說你的過去的藥單
也可以在這個線上
就是可以拍照來傳遞 那麼提供在
醫師診療上的需要 那這個所有的
過程都是免費 但是希望
不要這個濫用跟佔用太長的時間 那
這個諮詢之後 如果有需要開藥
的 那麼我們在這個部桃專案裡面
因為都是在我們部桃看病
的病人 我們會去聯繫 由部醫來協助這個
有關於後面藥物的取得 那麼如果是
這個需要到醫院就醫的 就會轉介
由衛生局安排到指定的醫院來接受
後續的
就醫 跟必要時候的採檢
以上的補充說明
操作的步驟
操作的步驟 主要是有三個步驟
第一個步驟 剛剛提到
就是先去下載 那我們有一個Baecode直接
手機掃描就可以 這個下載這個APP APP下載
之後就登錄 登錄
要輸入你的一個 e-mail
他會通知你一個序號之後
你就可以開通使用 那隨時都可以
上網 有需要的時候隨時都可以上網
去諮詢
那24小時
這個當然是本來有在試辦計畫 那因應
這一次的疫情 那在
桃園 那針對自主健康管理 任何有陪病
的家人 那出院 因為在陪病部分 我們是
沒有辦法把
完完全全立刻掌握 所以有任何的
症狀 除了1922
可以來使用之外 那也可以掃描這樣的
QRcode 讓線上的醫師幫你
做判斷 然後有需要的話 會幫你
安排就醫 那這樣可能是一個對雙方 對
醫病雙方都是一個最有效
而且最安全的方法
好 那我們今天的報告先到這裡那
有問題現在就可以提出來
部長 TVBS想要提問 想請教
因為今天那個王必勝執行長好像有提到說
如果這三天 我們的院內群聚沒有再擴散
的話 基本上應該就是安全
可是今天 以第一天來講的話 其實又多了
兩例嘛 那是不是說我們的整個的安全期會
往後延 因為一開始是說到1月24號
到28號 然後後來是說到
2月4號 現在民眾更關心說 會不會到過年
其實都還不能放鬆警惕 這是第一個問題
第二個問題是說
因為到除夕前 其實都還是陸陸續續
會有臺商回來嘛 那我們想要問說目前
我們臺灣的量能部分 包括像是呼吸器
啊或者是專責病房 隔離病房等等的 有沒有
說拉警報的部分 像是之前有提到說呼吸器
已經用了9千多個 現在的話還夠嗎 謝謝
第一個當然就是說 以現在的目前的情況都沒有
放鬆的本錢 那2月4號是我們一個
非常重要的觀察點
在那之前是 當然是
絕對是緊繃的
2月4號以後 還要看近來疫情的一個變化
那目前我想大概 執行長所講的是說 在桃園
院內 院內的本身
並沒有在院內本身 目前還沒有看到在院內
本身的一個延 這一個
就是說再繼續了
不過在社區的本身 那只能在我們在這次
這兩個案例在做疫調的時候
再做更仔細的觀察 那至於我們的醫療的
量能 我們是不是請次長跟大家說明一下 好
跟各位補充說明 有關醫療量能的部分
那我們每日都有在監測
負壓隔離病房的使用情形 那麼到今天
上午呢 我們負壓隔離病房
的空床間數 大概還有在400
間左右 所以在這個負壓隔離病房部分
大致上還是維持我們的水平 那
另外在專責
病房的部分 那麼在這一陣子雖然
因為這個部立醫院 那麼有部分的
病人轉出 不過這個影響呢 在我們
雙北的這個專責病房的量能 也都是
比較充足的 所以在收治部分這個部分
也是ok 那麼至於
ICU 就是重症照護的部分 到目前
因為這些
確診的個案 目前的重症人數上並不多啦
所以我們整個重症的醫療的資源上
那麼大致上是ok
不過呢 在秋冬 冬天
的時候呢 那麼原本就有一些慢性病病人
的病情那麼可能會有
一些變化 那麼所以往年在冬天
的時候呢 本來的這個ICU的
就是加護病房的使用量能上的 就
是比較會需求會高一些
所以我們也密切在檢測這個ICU
在
北部地區的所有的重度及急救責任醫院的
加護病房的使用情形 必要的時候做一些
調度
因應因為我們部立醫院
桃園部立醫院在
桃園地區能算是非常重要的
兩家重度及急救責任醫院之一
所以我們在
日前也在這個桃園
協調了這個9個急救
責任醫院 有關於ICU的重新 病人
的調度 目前的策略上會先
就一些比較穩定常駐的
短期之內還無法
轉出的這個
加護病房的病人 先安排到其他的 這個
鄰近的縣市的加護病房 轉院
讓這個桃園地區的加護病房的能夠稍
有空餘 那麼以因應在及時的時候的
急重症病人的加護病房的需要
所以目前大概是做這樣的調控
跟大家也報告 就簡單地
說就是
在COVID-19 這病人
裡面 重症的比例 在這一波裡面
重症比例並不高
所以COVID-19 本身
對於我們這個ICU或急重症急救
醫院的影響
並不高
但是因為部桃 因為部桃他是一個重症
急救醫院 然後現在他只出不進
那只看他原來的病人
所以對於在因為部桃
因為他
只出不進 所以對ICU 的量能是
會有一點影響
所以在醫事司這邊也會對這些相關量能
怎麼樣適當的轉診
然後讓這個醫療的量能 能夠維持住
不是 COVID-19 的
影響 是部桃
因為他部分的停診的關係
想請教一下說 就是今天新增這兩名本土
個案 我們有沒有推測他們可能的感染源
因為這個12A病房 好像我們之前比較沒有聽到
過
所以說為什麼會去查這樣子
然後另外有提到說這個案838的
醫師 好像有點自責的情況
可不可以聊一下他的現在目前的身心狀況
那另外呢 還有傳出陸軍有位少校的軍官家人
他是部桃的護理師 確診的護理師
想問一下說跟他同辦公室的9人 是不是目前也
都要隔離
然後 後面兩個問題我們都聽不太清 前兩個
後面兩個是不是稍微大聲 另外
第三個問題是說 就是陸軍有一位上校
他的那個軍官的家園是部桃
醫院確診的護理師
然後想請教說 是不是的確跟他同辦公室
的人 也要隔離呢 想確認一下這個訊息
然後另外呢 對於這個連勝文在臉書上
說政府應該要跟美國總統
拜登認錯 並且向美國請求給臺灣5萬支
的疫苗給醫護人員施打 那想一下對
這句話的看法 謝謝
第一個當然就是
這個889
最後我們也是要
這是也算是要 大家一定要提高警覺的個案
不過相關的一個疫調 我們現在正在進行
中 因為從他
開始到知道 到現在時間還短
讓相關的 我們知道在醫院內到底
一個大概從哪一個感染源
來 那這也是我們現在要去釐清的
然後第二個 我相信在838
我想本身
任何一個人發生了這個事情
那這段時間一定會不斷地在回想 那時候
到底就是發生了什麼事情 或經過了什麼
事情
那這種事情都不宜
想久 想久都會鑽牛角尖 那心情
當然會影響 那會請部桃那邊跟他
儘量能夠談這種事情
大家都盡力就好
那想得太累的時候 其實要放空來
那才不會把自己逼得太緊了
那至於剛剛就是說有確診的家人 那確診
的家人大概有分做幾種嘛
一種大概是同住的家人 或非同住的家人
要看他們的接觸的一個親密的
情況到底怎麼樣 那這都應該在疫調上面都
已經釐清
所以他沒有被列入居隔
那大概就不會列入居隔
那當然若有任何的一個接觸的話
那就自己的身體上面有任何的症狀
都需要再通報
那至於這個
另外這個問題 那個
就就那個
我知道 這個問題的
那種東西
這種東西在我們在疫情期間 這種東西當然
能夠做的各方面 大家都努力去做吧
醒報請問 就是關於這個
疫苗施打期程 不知道準備的什麼樣
然後另外就是如果真有需要做局部
區域的普篩的話 不知道量能準備的怎麼樣
到目前還沒有要做局部區域
的普篩 我們應該是有針對性的那
擴大的篩檢 那大概是一定會做
那不管是在做這種PCR的
或者有需要擴大做血清抗體
的一些檢驗 這些都在我們的計畫之內
但是我不知道所謂的普篩是指到怎麼樣
但是我們還是會相對的
就是有針對性的
然後擴大它的那個範圍
然後做相關的PCR 跟
我們的血清的一個檢驗 那也會把它當作
一個
很完整的一個案子 來做整體前後可能
的
就是我們各種策略的一個參考 那也作為
在以後的一個修改 SOP 或各方的
定義
做為一個經驗跟參考
打疫苗現在持續 還是在相關
的公司還是在進行中 那
CODEX 近來有一些來通知
那可能CODEX有一些疫苗
會比較早一點 不過確認的時間現在還沒有
想問一下 不知道有沒有掌握
到今天新增兩例的那個社區的足跡
有沒有初步掌握到今天新增兩例
的那個足跡 足跡
大概初步上有一些的
足跡在
那大概
他有幾個 他大概應該這幾天 他比較多的大概
在我們的生病 就是可能的判斷一個傳染期
內
他們大概比較多接觸
的應該是他有一個 一般好朋友
在互相在一起打球的
一起打乒乓球的 那一種 那都已經被我們
把匡列起來
那其他有大概在外面有吃過大概
兩次飯 那我們再確認那個時間點
然後再跟大家來做報告
不好意思 報導者提問想問一下關於那個889
跟890這兩例他的CT值大概是多少
另外一個部分是他們之前有沒有被
篩檢過 然後是什麼時候發生這樣的事情
謝謝
889的CT值是18
890是26
那因為他們的發病日都是20號
那我們當然會再做確認 他們後續
這個
應該是同一時間發病 那
為什麼會有這個差距 當然還會再做後續的
一個研究
那
另外他們兩位
你剛剛問還有一個題是什麼
他們是之前有沒有被篩檢過 沒有 都沒有被篩檢
因爲原來這個部分 他們是列在綠區的
裡面 所以我們大概整個現在把那個區
就是把它轉換成紅區
那就會照著紅區的 所訂定的規格
來進行 原來是列在綠區
部長好 華視提問針對
這一次的
針對這一次桃園群聚感染事件 其實專家
都有一些不同的討論聲音 關於SOP
的部分 那首先其實有專家很明確指出
其實新冠病毒一開始
的時候是都不會發燒 而且半數也都不會發燒
那這個確診的醫師 其實他第一時間就察覺到
自己有咳嗽 但他沒有意識到自己是有可能
是感染了新冠病毒
所以我們未來會不會針對醫護人員
就是提醒他自我健康管理這個部分
的教育 會不會再多做一些 第二部分是這個
確診醫生 其實他接觸的醫護人員蠻多的
但第一時間我們並沒有把這些人匡列起來
那是不是指揮中心在第一階段匡列人數
不是
可能不夠 就是不夠廣啦 因為只有 好像他跟
他女朋友 其實其他醫護人員
在第一時間是沒有匡列為隔離的
那之後我們會不會就作為參考 再作一些調整
這樣
那第三題就是有專家認為說其實在
部桃裡面的病人 不應該轉出
然後就算轉 他們的家屬也應該要一人
一戶的隔離 那針對這個部分 指揮中心怎麼
看 謝謝
第一個
從來 指揮中心從開始
大概很久吧
大概可能1月2月的時候 我們還把它當作 一開始讓這個
發燒及旅遊史
還有一些肺炎的症狀 當作我們檢測
的指標
然後逐步根據狀況的變化 把症狀
就一直放大
從發燒 咳嗽 腹瀉 味嗅覺的喪失
這樣一步步走過來 那最後我們就已經定調
在可能有相關的 連旅遊史也都把它
去掉 只要醫師
對相關的狀況有懷疑 那就可以採檢
所以在醫護人員 我們的通報這樣的
一個通報已經出去都很久了
那這一次秋冬專案的時候 我們特別也再提醒
就是在有
任何有懷疑的時候 都請儘量地採檢
所以這部分 我現在要繼續地跟大家繼續溝通
然後讓大家更清楚 也許有一些人留在比較以前
的一個概念
那新的其實這個標準早就已經改變 那在
秋冬專案的時候 我們也一再地在提醒
這樣的一個 這樣的一個事情
然後第二個 在裡面的時候 第一步的時候
我們不是只有匡列839
我們還匡列他相關的有接觸的人
所以在第一個時間我們就
在疫調上面 根據原來的標準 接觸
的時間 那匡列需要被隔離的人
但是我們另外也展開了
在一個很大的一個風險區域的一個篩檢
第一波我們篩檢的468人裡面 含
醫護202人
病人202人
那病人202人 我們都接續做二三採
那醫護裡面
266人我們就安排 直接在第一次
採完 直接安排三天後再繼續做二採
這個範圍都有 那事後可能看起來都不夠大
那當然這是以後要去檢討的地方 不過我們也在
第二個時間裡面就馬上宣佈
對於這樣的
一個情況 我們就馬上更改我們這個
密切接觸者的定義
擴大到
有接觸到我們就把它擴大到 要隔離的
對象
所以這個
當然這裡面要
你要問我說回想起來 回想起來我可能要
把後來這樣的一個疫調的標準 從開始
就是有接觸到 就把他列為居家
隔離 或是把他隔離起來這樣的一個情況
但在我們還是要照著一個標準作業來
行事 我們要根據一些科學的證據
那因為是我們一開始發覺說 這似乎好像
跟我們原來那樣的一個標準
似乎看起來好像有一些出入
再加上這樣的一個病毒有相對的比較
優勢
所以我們會就把這個定義改
不過我們現在目前還是維持在
這個部桃專案裡面更改這個定義 其他的
定義我們還沒有更改
然後再過來就是說要做一人一戶
一人一戶裡面 大概在這裡面
當然一個在病患這一部分
就比較不會這樣做 因為他們大概
同住者都是他的一個陪病跟照顧者
那護理人員 醫護人員這邊我們儘量
把他那個放在集中檢疫
如果是沒有辦法在家裡 有一個適當的
一個區隔的話 就把他放在 現在已經在我們
這個
醫護裡面被隔離 在集中檢疫現在多少人
隔離445 大概好像
集中檢疫也大概差不多一半
只有一半
醫護
人員的一個
兩個因素是我們考慮 一個是是會增加移動
的風險
那這是一個
那另外一個當然就是他自我照顧能力比較好
那還有環境的一個
一個就是一個可適用 那我們先
針對這幾個 所以我們
沒有強制規定他們要一人一戶
這一個 當然另外一個
原因 當然是我們在集中檢疫所也
因為因應這一次的一個回國潮
我們前段時間釋出了1500間
當然在這狀況方面 若要
移動的話 我們現在還有 但是可能就移動
到南部去
那為了這樣子
這樣子增加這個移動的風險 我們認為是
沒有必要
大概是目前是這樣的一個情況 那
整體大家會說 現在近來 大家當然專家很多
那各種角度方向 都各有不同
那我還是要強調說 每一個在防疫的
時候 當然我昨天也講 前天也講
他都有一個戰略面需要去選擇
然後另外當然就是一個執行度 執行力
執行力當然就是每一步 步步要做好
那戰略的選擇 大概在
整體來講就是 大概這兩天聽起來就
我們這邊是做的是只出不進嘛 那有人提說
要
不進不出
或者是說只出不進嘛
等等的很很多 那不管什麼樣的一個
策略
都很難去 事先去
就是說事先去講說 怎麼樣是一定對的
這是根據一些專業的判斷 跟以往的經驗
作出的一個選擇
那所有這些策略裡面
第一個當然最重要是 所有的策略 那分區的
管制
院內的分區的管制 那個是必要的 不管
什麼樣的策略來看
那不出不進
不出不進 他比較大的一個好處
就是把現有的不會往外擴散
但是他不會往外擴散 那院內
因為他已經有染疫
那相關的隔離
在院內 因為原來院內
就是滿滿的
所以要再做隔離 那變成不可能
那所以在院內照顧的人力 也是這麼多 病人
這麼多 沒有辦法做新的
隔離 醫護沒有隔離 那染疫的可能性的
人就在醫院裡面 這樣子走
那增加院內感染的風險 增加很高
在不出不進的時候 但是他好處
就是說對於就是說 現在現有這些人
他在裡面不會再往外擴
但是院的損傷 損傷可能會很重
那第二個就是說在只
要多少 只進不出 那進 大概指兩個嘛
進 大概就是說 一個就是
召回
把醫護人員隔開 那召其他的醫院
的醫護人員來支援
那這樣子就 第一個沒有像剛剛講
就是說 可能染疫的醫護護人員繼續在院內
造成一個
的一個互相 或對病患的感染 它的好處
就有了
那但是
召回其他醫院的
第二他召其他醫院來支援的時候
第二個他場地不熟 器械不熟
整個的動線不熟
然後最重要是 原來的醫護人員都隔離了
所以在交接上變得很大的困難
所以這些人從外面進來 他會變成都不熟悉
是會對這個照顧的量能 會產生很大的
傷害
那病情都是一直在變化中 在很難去
交接
因為叫人家進來 那總不能叫他們進來 先跟
原來會染疫的都混在一起
一定是原來有染疫可能性的 已經把他隔離
起來 然後新人進來
那交接不完全 場地不熟悉 器械
不熟悉 對醫療量能產生很大的傷害
然後另外如果說 萬一在 有人在講就是說
那只進不出 那就要把以前的病人
出院的病人都召回 這以前好像也有做過類似的
事情
那大家想說院內的醫療量能 已經不足
場地已經滿滿 再召回人進來
那事實上就會把原來的醫療量能等等
的這些壞處 整個都把它整個都弄垮了
所以在這裡面
當然在每種策略都有每種策略的選擇 有些
是不會
讓他不會往社區去擴展
但是整個被召回 跟院內本身的
損傷就會很大
那我們這一次的選擇 是只出不進
那
把醫護有可能的在紅區 黃區
各種不同的 做各種不同的區隔跟隔離的
策略
然後病人在最好的防護之下 跟病院
相關的聯繫之下轉出
讓這醫療 醫院的醫療量能已經變低的時候
那病人的負荷也變低
那把他轉出去
我們希望這樣能夠達到病人的權益照顧
那還有醫院感染控制的一個完整
但是在所謂的一個只出不進
跟不出不進
其實這兩個方式裡面都有
它出院病人的管理的問題
都有出院病人管理的問題
所以怎麼樣在出院管理上面做得更好
所以我們才會有
這個 就是在這個分作是 分作三個
三個風險的等級
然後訂定居家隔離 那陪病
的隔離
那還有那個關懷 這幾個動作 那這次是
我們在做我們是做
只出不進
那然後可以出院的 相關的病人跟陪病者
那分級管理 那為了在分級管理跟
已經出院的 能夠維持他就醫的權利 那我們
第一個
當然就是
建立一個 APP 的平臺
讓他們有一個適度的一個聯繫的管道
第二個
維持部桃對於他原來需要複診
的病人繼續看診
那這都是一些選擇 那當然執行率
有沒有把它做得好 那也是一個很重要 成敗
的因素
指揮官 不好意思想請問一下
因為您昨天有提到
說就是現在有出現防火牆的小隙縫
那有醫師就說其實這不是小隙縫而已
政策上面的大錯誤
因為現在的院內 還有社區防火牆看起來
都是有破洞的 那
另外一題是想問一下說疫苗的部分是
前立委孫大千就有提出了五點質疑
其中一項有包括說 如果按照原本東洋的
採購方案 讓臺灣的醫護人員可能在去年底
就已經先接種疫苗的話 根本就不會發生
這一次的部桃醫院的院內群聚感染 還有
就是目前
疫苗購買的現況是如何 究竟之前說
3月可以施打疫苗的支票 有沒有可能會
跳票 謝謝
用大錯誤來形容
我覺得是言重
那
我不希望是變成大錯誤 那有人
要期待這樣子 我認為大可不必
這是第一個
然後第二個在於疫苗
絕對不會在去年底就會打啦
相關上一次在那樣的一個談判的裡面
未來可以公開 我們一定會把它都公開來
那想說有疫苗打 就絕對不會有事情
縱使今年開始打
這個疫情還是一樣
美國現在疫情繼續在升 英國
的疫情現在繼續上升 以色列打了快要三成
的人 他還是繼續再升
你縱使在今年 去年底打 到現在1月多 疫苗的
防疫的效率都還沒有出來了
但是把全部的希望放在疫苗
固然他是一個我們的希望 但是把全部的希望
放在那裡 而忽略的基本的防疫
那樣恐怕會造成防疫更大的破口
這不是我現在在講
我從去年就開始講到現在
那步步為營 是我們需要去做的
那至於在購買疫苗還是一樣
多重的管道 那現在還有很多的相關的廠商
都繼續再談
我們對於取得一定量的疫苗 我們是有信心的
想請問一下指揮中心 就是說原本規劃的綠區
他現在已經有出現
確診個案 那想請問一下889 和 890
他和指標個案838有沒有接觸史
那如果沒有的話 指揮中心會不會認為說
院內可能有其他的一些
感染的感染 不明的感染源 有其他的另外的
管道 那另外就是說 指揮官剛剛有提到說
想要做血清篩 血清抗體的篩檢 那請問一下
是不是可以針對說社區
部分剛感染的一些個案來做一下血清抗體
的篩檢 那如果發現說
他的身上有
感染比較久的時間的IgG抗體的
時候 會不會有懷疑說可能社區有其他的
一些感染源 就是說除了這起 這起個案
來說的話 可能有
另外的感染的
來源這樣子
兩個 在社區醫院這個大概分兩個層次
來想
那在社區是不是有大量的 那個不明
就是不明的感染源
那目前還沒有把這樣的一個
假設放在我們這裡面的一個思考 因為事實上
也現在目前沒有這個證據
但在醫院裡面做血清的檢查 我們是會的
因為我們在 假設在這裡面 在裡面我們
覺得說沒有 沒有辦法用這個所謂的
一個889裡面在院內傳染的途徑不能夠
去釐清
那當然我們就會假設這個可能性就有
那我們現在這可能性 從來都沒有把它放棄
所以我們現在就開始
要對相關這些做一些血清的檢查
也是為了要釐清相關的情況
所以在
院內裡面當然 如果能夠釐得很清楚
那但是我們就提早的去瞭解 那也很好
那如果是沒有辦法釐得很清楚 那血清檢查
是在院內是必然是要做的
東森提問 請問指揮官在案889 他出院
離開的時候是搭乘大眾交通工具嗎 謝謝
可能是家人載他
回去 我們會再了 說全部疫調
做完 跟你講 不過大概他
不是搭乘大眾交通工具
不過我還要再把疫調做清楚再說
免得我講錯了
指揮官好 我是經濟日報的記者 那個針對
進口疫苗的事情我可能再提問一下
就是說那個前幾天 印度有發生火災
雖然當時發言人
莊發言人有提到說這個
因為我們臺灣可能要採購的那個AZ的疫苗 不會是
從印度來供應的 那請教一下那我們臺灣人
要跟AZ採購的疫苗 是從哪個
國家來進口
那這個這個
印度這火災會不會影響這個
AZ的疫苗進到臺灣的時程
第三個問題是說 因為我們臺灣跟國際
去採購疫苗的話 我們一般是不是要做查廠的
動作 那目前請教一下我們會用什麼方式查廠
那大概預計什麼時候來進行 謝謝
大概這 整個我們的EUA
就跟我們正常的 當然就會有一點
完全在
整個在那個要求上面 會有不一樣
那所以在這一次我們在做EUA的話
大概要查廠的可能性都不高
查廠的可能性不高 那在國際WHO
或是各國做EUA 也沒有把查廠列為
一個必要動作 但是技術性資料的提供 完整
的技術性的資料提供是必要的
那整個相關出廠的廠
裡面它的一個GMP 或是
PCMP的要求 是有的
這些都基本的規格
第二個在裡面 大概我們
疫苗這邊還有一些相關的問題
但是基本上我們在採購
印度廠 他其實他主要生產是供給給印度
因為印度人口很多 所以印度廠主要生產是
給印度
不好意思想請教一下 因為剛剛有講到說那個889
跟890的部分
就是如果沒有辦法釐清楚的話
可能就會做血清嘛 那想請教一下說這部分
他看起來應該是沒有跟
所謂的確診醫護接觸 所以才會列在所謂
自主 感染綠區的部分 那我們接下來會不會針對
綠區的部分 有一些調整防疫
作為 例如說可能
改為加強自主健康管理 或者是說居家隔離
的部分 謝謝 我們的作法
就是說把認為有疑慮的綠區 把它轉成是
紅區
照這紅區的規格 去做相關的檢疫 疫調
跟不管是檢驗 隔離 就 本來就分好
那樣的一個等級嘛 那只是原來的 在
疫調裡面認為他等級是低的
現在我們發覺他的一個風險是比較高
所以我們就給他升級 那這樣子在作法上
比較會一致 那整個步調比較不會亂
本來就
每一區
每一個等級都有每一個等級的管制的方法 只是在
紅區裡面管制比較嚴 所以會
做區域的這樣等級的改變
那這樣我們就執行起來 這一貫性會比較好
指揮官好 我是年代提問 就是有關於說 剛才提到說
就是關於新增的這個案例的 有提到說像是
打球啊或是跟吃飯的部分 好奇說他有沒有會造成
說目前的觀察 他的區域是在桃園 會有
擴大不同的區域嗎 還是說
就是說一樣在那個部桃附近
那另外有說剛剛說不同的樓層有要提高
警覺 是不是因為多出這個12樓 代表說
可能感染源跟範圍的對象 也比預期的控制
的多
就是要可控制得多
對 就是剛剛就講就是說在部桃 分作兩個
一個社區 那一個就是在裡面
當然一個就是在部桃的本身 那本來的
風險的等級在疫調上面 我會回去再 review
會不會是有些地方是的遺漏掉了
因為他本來被列為是綠區
那是屬於比較低等級 不是 就比較
低強度的一個管制 那我們現在發覺有
確診個案 再把它移到最高程度的
一個管制
那我們再回來 剛剛講說可能還 PCR會
做 血清的檢查會做 那疫調
也會做 那重新再來拼
看看這樣的一個比較清楚的圖像是怎麼樣
那不過現在沒有辦法 完全地瞭解這
情況 但是我們知道有現況是這樣 所以把
那個強度 管制的強度把它升高來
那至於在社區裡面
相對的一些活動跟他的一個發病日 在社區
的活動的日子 到底還畢竟不是很長
那但是我們要看看就是說 相對的接觸者
他的一個檢驗的結果怎麼樣
來做一個是不是社區的風險有提高的一個參考
兩位誰要先都可以
部長想問一下 就是這個案889 60多歲
的男性說他在1月8號到11號期間
因為其他疾病住院
是因為什麼樣子的疾病住院 這第一個問題
第二個就是像說 現在臺灣還是有本土個案
那也有境外
那大家就關心說 現在我們會不會
就是這些境外的人裡面多多少少還是
有可能有人確診 那我們目前的
防疫策略就還是以現行的規定來做嗎 謝謝
第一個就是說
以他的 他是什麼疾病 那恐怕這個大概在
醫療法 這是我們是不對外公開的了 就生病
住院
那在12A
大概就是
資料大概就這樣子
他生的病跟他的這個
COVID-19 是沒有
沒有關聯的疾病 可以這樣講
那至於在境外移入 那國外的疫情的
這麼的 大概
確診者已經快要到1億了嘛
我相信很快就會超過1億
那必然境外的一定是很厲害
那可是我們邊境上面 我們現在對於 我們現在
只有讓國人跟有居留證相關的人
回來
這已經到了 幾乎到了最嚴的一個地步了
除非我們真的要鎖國 才會整個就停飛
或等等情況 那我不認為有到 以目前
來講我們不認為就是說以現在進來做
集中檢疫或居家檢疫這樣的一個強度
我認為我們可以在這兩方面取得一個平衡
當然這個過年期間壓力
會比較大 那過年這波去 再過去之後
那我相信就是這個整個居家
檢疫的部分可以做得更緊密了
部長 請教一下就是我們現在有擴大回溯
這個部分 但在回溯過程當中最困難的點在
哪裡
回溯當然很困難 這
但是我們因為我們那個關懷中中心
在這部分已經關懷了一年多 其實
他們大概有關懷13萬的個案吧
所以我們那一組人 對於這樣的一個 等於
一個 都是資深的護理人員
所以對於這種詢問
或是敏感度應該都夠的
那當然很困難 大家知道這有都牽涉到
一些隱私 或疾病的情況
因為他們有經驗
我相信他們還是
可以把這事情做得很好 那也非常感謝他
一年多來都是義務幫忙
部長好 自由時報提問
想請教說部長剛剛有提到說這個
如果查不到今天新增的兩個個案
的感染源的話 我們會考慮進一步做
血清抗體的檢測 那我想問一下說
那這個檢測的話他
他可能會怎麼樣鎖定說要針對那些
人做 比如說是只有同一樓層的醫護人員
嗎 還是說可能考慮到他們活動會跨樓層 是
怎麼樣 會可能會擴大到全院之類的
謝謝
當然這個還是要做一點研判 不過我們這次
講就是說我們還是會把範圍儘量的
擴大
好
那如果沒有其他問題的話 我們今天記者會
就到這裡 那謝謝謝謝大家
ok
剛剛有一個地方沒有補充到
就是
剛剛這個指揮官有提到那麼對於
這個居家隔離 居家檢疫 自主健康
管理的這些
病人呢 那麼就醫前最好都經過諮詢
等於是一個篩檢之後 再來安排就醫
但是有其他沒有被匡列的
人員 那麼
我們還是希望醫療院所去注意
過 對過去的就醫病史的詢問 那麼
提高警覺
那因此的 那麼對於收治
這些我們剛剛部桃的仍然會維持對於他的
複診病人的
就醫需要的滿足 門診的部分 至於其他醫院
如果有收治
曾經到過
部桃就醫過的病人
包含這個住院出院後 或者是
這個門診
後續的門診的追蹤 或者是新的
疾病的
門診急診的治療的 那麼我們都會
給予額外的這個加成
那麼最高是100%的加成
這個是
一方面鼓勵
這個
我們所有的這個 不論是基層或其他
的醫院提高防護 那麼加強對病史
的詢問 那麼另一方面也保護到這個
就醫民眾的權益 來做的這樣的一個獎勵
方案
好
那就這樣 謝謝